La capa de red proporciona servicios a la capa de transporte. Se puede basar en datagramas o en circuitos 
virtuales. En ambos casos, su tarea principal es enrutar paquetes de la fuente al destino. En las redes de 
datagramas, se toma una decisión de enrutamiento en cada paquete; y en las de circuitos virtuales se toma 
al momento de establecer el circuito.
En las redes de computadoras se utilizan muchos algoritmos de enrutamiento. La inundación es un 
algoritmo simple para enviar un paquete a lo largo de todas las rutas. La mayoría de los algoritmos bus-
can la ruta más corta y se adaptan a los cambios en la topología de la red. Los principales algoritmos son 
el enrutamiento por vector de distancia y el enrutamiento de estado del enlace. La mayoría de las redes 
actuales usan uno de estos dos algoritmos. Otros tópicos de enrutamiento importantes son el uso de la 
jerarquía en redes extensas, el enrutamiento para hosts móviles, y los enrutamientos de difusión, multidi-
fusión y anycast.
Las redes se pueden congestionar con facilidad, lo cual aumenta el retardo y la pérdida de paquetes. 
Para de evitar la congestión, los diseñadores de redes diseñan la red de modo que tenga suficiente capaci-
dad, que seleccione las rutas descongestionadas, se rehuse a aceptar más tráfico que indique a las fuentes 
que reduzcan su velocidad y que se desprenda de la carga.
El siguiente paso que va más allá de sólo tratar con la congestión es realmente intentar alcanzar una 
calidad de servicio prometida. Algunas aplicaciones se preocupan más por la velocidad de transmisión 
real, mientras que otras se preocupan más por el retardo y la variación de éste. Los métodos que se 
pueden utilizar para proporcionarr distintas calidades de servicio incluyen una combinación del modelado 
de tráfico, la reservación de recursos en los enrutadores y el control de admisión. Entre los métodos que 
se han diseñado para una buena calidad del servicio se encuentran los servicios integrados de la IETF 
(incluyendo RSVP) y los servicios diferenciados.
Las redes difieren de varias maneras, por lo que cuando se interconectan múltiples redes pueden 
ocurrir problemas. Cuando las distintas redes tienen diferentes tamaños máximos de paquete, tal vez se 
requiera una fragmentación. Las distintas redes pueden ejecutar diferentes protocolos de enrutamiento  
en forma interna, pero necesitan ejecutar un protocolo común en el exterior. Algunas veces los problemas 
se pueden refinar mediante la tunelización de un paquete a través de una red hostil, pero si las redes de 
origen y de destino son diferentes, este método falla.
Internet posee una extensa variedad de protocolos relacionados con la capa de red. Éstos incluyen 
el protocolo de datagramas IP y los protocolos de control asociados como ICMP, ARP y DHCP. Hay un 
protocolo orientado a conexión llamado MPLS, el cual transporta paquetes IP a través de algunas redes. 
Uno de los principales protocolos de enrutamiento que se utilizan dentro de las redes es OSPF; el protocolo 
de enrutamiento que se utiliza a través de varias redes es BGP. Internet se está́ quedando rápidamente sin 
direcciones IP, por lo que se ha desarrollado una versión nueva de IP, conocida como IPv6, pero se está 
implementando con mucha lentitud.