XII  => Protocolo de datagrama de usuario (UDP)
La mayor parle de los sistemas de computadoras permite que varios programas de aplicaciones se 
ejecuten al mismo tiempo. Utilizando la jerga de los sistemas operativos, nos referimos a dicho 
programa en ejecuci6n como un proceso. El protocolo de datagrama de usuario. UDP. distingue en- 
tre muchos pmcesos dentro de una mQuina al permitir que los transmisores y los receptores agre- 
guen números enteros de 16 bits, llamados números de puerto de protocolo, a cada mensaje UDP. 
Los números de puerio identifican el origen y el destino. 

